من أكثر الحاجات اللي بتعمل بعض اللغبطة أو إن الناس تبقا متلغبطة هل تأخذ أدوية للكوليسترول ولا متأخذش، فيه بعض الميديا ووسائل الإعلام.
بتهاجم بشدة أدوية الكوليسترول الحديثة، ولكن هذا الهجوم هو هجوم غير علمي وليس مبني على أساس، وفيه نوع من التخويف الزائد
عن اللزوم من أدوية الكلوسترول، أدوية الكلوسترول وجد أنها تقلل معدلات الوفاة وتقلل الإصابة بأمراض شرايين القلب
بنسبة تتراوح من 25 إلى 45 في المئة في معظم الدراسات، تقليل الموجات القلبية نتيجة لتناول أدوية الكلوسترول
بانتظام سبب بما لا يدع مجالا للشك سواء كمنع أولي يعني مريض مجالوش حاجة قبل كده وبيتناول أدوية الكوليسترول أو منع ثانوي
اللي هو المريض اللي جاله قبل كده هارت أتاك أو جاءت له نوبة من أمراض شرايين القلب أو تعرض لجلطة أو ذبحة صدرية وبيأخذ بعد كده
الكوليسترول، الحقيقة إن أدوية الكوليسترول تقي أو بتخلي الشرايين بصفة مستمرة بتمنع ترسب الكوليسترول في الشرايين
وبتمنع انسداد الشرايين بعد كده، لازم نكون عارفين الرقم بتاعنا لازم نعمل تحليل للكوليسترول ولازم نبقا عارفين الرقم بتاعنا
التحليل بيتناول أربع أنواع من الكوليسترول، الكوليسترول الكلي والدهون الثلاثية وحاجة اسمها LDL أو الدهون منخفضة الكثافة
وHDL الدهون النافعة أو الدهون مرتفعة الكثافة، احنا بنركز بصورة أساسية على LDL اللي هي الدهون المنخفضة الكثافة أو الدهون الضارة
، وهي دي اللي بتترسب في الشرايين وهي دي اللي بتؤدي إلى مشاكل، لازم كل واحد مننا بعد سن 40 سنة
يعمل هذا التحليل على الأقل مرة واحدة وبناء عليه بينصح بتناول أدوية الكوليسترول في حالة LDL كان مرتفع بالذات لو كان هناك
بعض عوامل الخطورة الأخرى زي التدخين زي إصابة بمرض السكر إصابة بمرض الضغط تاريخ عائلي موجود سمنة عدم حركة كل الكلام
ده بتخلينا لزام علينا إن احنا نأخذ أدوية الكوليسترول للنزول ب LDL إلى أقل من 100 ويستحسن كمان لو المريض عنده سكر أو مريض جاءت
أمراض شرايين القلب يكون النزول أقل من 70 حتى فيه أدوية حديثة كمان بتنزل بمستوى LDL لأرقام أقل من كده ومظهرش منها أي مشاكل
الحاجة الوحيدة اللي ممكن تحصل إنه بيرتفع شوية في نسبة قليلة جدا لا تتعدى من واحد إلى ثلاثة في المئة من المرضى بعض الارتفاع
في إنزيمات الكبد ودي لو احنا بنعمل التحليل ولقينا هذا التحليل مرتفع بنقلل الجرعة أو بنعمل شفت أو بنغير دواء الكوليسترول
الكوليسترول بدواء آخر ولكن هي أدوية الكوليسترول أدوية آمنة ومن الأدوية التي ثبت بما لا يدع مجالا
للشك فائدتها لأمراض القلب والشرايين، للمزيد من متابعة فيديوهاتي على موقع رعاية 247 شكرا.